Колко от вас е трябвало да попълват някаква уеб форма,
където сте били помолени да прочетете разкривена последователност от символи, като тези?
Колко от вас намират това за наистина, ама наистина досадно?
Добре, страхотно. Ами, аз измислих това.
(Смях)
Или аз бях един от хората, които го направиха.
Това нещо се нарича CAPTCHA.
И причината, поради която съществува това е за да се уверим, че този, който попълва формуляра,
е всъщност човек, а не някаква компютърна програма,
която е написана за да изпрати формуляра милиони и милиони пъти.
Причината, поради която това работи, е понеже хората,
или поне хората с ненарушено зрение,
нямат проблеми да разчетат тези изкривени деформирани символи,
докато компютърните програми просто не могат да го направят, все още, толкова добре.